Wataru...
Hindi.
Wataru.
Hudyo...
Nanay.
Itigil na natin.
Kailangan nating itigil ito.
Nawala ang lahat.
Trabaho, pera...
tiwala ng tao...
lahat.
At lahat ng ito...
kasalanan natin lahat.
Hindi!
Sinisira namin
Buhay ni Minori.
Nagkagulo kami
buhay ng lahat!
Hindi na mababawi ang ginawa namin.
Ito ang fallout.
Itigil mo na.
Kailangan nating magbayad-puri
para sa aming nagawa.
- Yudai!
- Yudai, okay ka lang?
Hindi ko naman kasalanan.
Hindi ko kasalanan!
Nanay!
Mga menor de edad.
I'm sorry sa ginawa namin.
Hudyo...
Susumu Tsukishiro!
Bakit?
Minamaliit kita.
Hindi ko akalain na ganito ka
walang humpay.
Hindi! Kasalanan lahat ng babaeng yun!
Yung babaeng yun?
Ibig mong sabihin
mahal kong anak?
Tatay!
Sorry late ako. Ayos ba ang lahat?
Mm-hmm.
Sa pulis, pagkatapos.
Teka, anong ginagawa mo sa akin?
Itigil mo na! Bitawan mo ako!
Mangyaring maghintay!
sasama ako sa kanya.
Mga menor de edad.
Sorry talaga.
ayos lang.
Kamusta ang kamay mo?
Simula ngayon, sisiguraduhin kong
babantayan ko si Nanay.
At nangangako ako
hinding-hindi ko
ipakita mo ulit ang mukha ko dito,
kaya wag kang mag-alala.
Sige, alis na ako.
Hudyo!
Salamat
para sa lahat
Mga menor de edad...
Ingatan mo sarili mo.
gagawin ko.
I'm so glad na okay ka.
Mm-hmm.
Pinrotektahan mo ako. salamat po.
Hindi.
Wala akong magawa.
Hindi totoo yan!
ha?
Nandoon ka.
salamat po.
Mga menor de edad...
Oo?
Mamamatay na ako.
ano?
Mamamatay ka na?
Teka! Maghintay ka!
Nanay?
HANGGANG SINIRA KO ANG IBANG PAMILYA NG ASAWA KO
Wataru!
Huli ka na!
Bakit nandito ang babaeng iyon?
Oh, kahit ano!
Alam kong lalapit ka sa akin.
Hindi naman ako masamang artista diba?
Ano ito?
ano gusto mo
Mas kilala kita kaysa sinuman
sa buong mundo.
ako talaga!
Way, way, way more than that woman!
Wataru.
Hindi mo ako kayang iwan.
Yung mga mata...
Katulad ng kanyang mga mata.
WHO?
Iyong...
tunay na tatay.
Sa unang pagkakataon na nakilala ko ang iyong ama
Nainlove ako.
Ang aking unang pag-ibig.
Akala ko siya na ang forever--
ang una at huli ko.
Pero
nung nabuntis kita
pinutol niya ang relasyon sa akin.
Hinanap ko siya
sa aking unibersidad, at alam mo kung ano?
Siya ay
magkahawak kamay kasama
isang taong hindi ko kilala!
I hate him so much!
Ilang beses ko na siyang pinangarap na patayin !
Pero...
Minahal ko pa rin siya
kasing sama.
Kaya
Ni minsan hindi ako nag-atubiling makuha ka.
Buong buhay ko inilaan ko
para protektahan ka.
Wataru.
Ikaw lang ang mayroon ako.
At
Mabait si Yudai kaya kumapit ako sa kanya
para mapanatili kang ligtas!
yun ba
mali talaga?
Mali
na kaya mawala sa akin ang lahat?
Napakasama ko ba?
- Nanay.
- Wala na ang lahat.
Nawala ko si Judai
gawa ko, tiwala ni Reika...
Hindi pa ba sapat ang parusa sa akin?
Kaya Wataru.
I need you to stay with me.
Pakiusap!
Huwag kang magdahilan.
ano?
Alam mo lahat yan...
kaya bakit?
Paanong hindi mo nakita
gaano karaming masasaktan si Minori?
Bakit?
Bakit ako ang laging sinisisi?
Yung babaeng yun...
kinuha ka niya sa akin!
Nangako kang babalikan mo siya!
Kinuha mo siya! Paano ka
naiiba sa akin?
Nanay!
ano?
suntukin na naman ako?
O itulak ako paalis dito?
ayos lang.
Sige na!
Wala na akong pakialam sa buhay ko--
gusto kitang suntukin!
Dahil sinaktan mo ako!
Kaya gusto kitang saktan!
Alam kong walang mababago ang paghihiganti pero...
Ngunit pagkatapos...
sinong nandyan para iligtas ako?
Kaya
Sinira ko ang lahat
para mabawi si Yudai!
Pero hindi ko na siya kayang pagkatiwalaan.
Gusto ko, pero hindi ko magawa.
Nakuha ko ang nararapat sa akin
sa pagiging makasarili, sa pagkaladkad
kay Tsubasa at Wataru dito
at sa pananakit sa kanila.
Pareho kayo.
Kaya hindi ko gagawin
maawa ka.
Pareho nating sinasaktan ang mga taong pinapahalagahan natin
higit pa sa sarili nating buhay.
Gusto mong maging masaya?
Gusto mong maligtas?
Wala na tayong karapatang
isipin man lang iyon.
tapos...
paano ako magpapatuloy?
Wataru...
nanay...
ako...
Pangako magiging masaya ako.
Kaya...
mula ngayon...
hayaan mo akong maglakad sa sarili kong landas.
Nanay.
Ingatan mo sarili mo.
pasensya na po.
Sorry talaga.
Patawarin mo ako!
pasensya na po...
nakabalik na ako.
Ayan na siya!
Mga menor de edad!
ha?
Uy, pasensya na noong isang araw.
Medyo iniiwasan ka namin.
Ngayon lang namin nakita ang post na iyon.
Talagang nabigla ito sa amin.
Hindi, pasensya na nabigla ka.
ayos lang. Sinabi ni G. Taguchi
na ang lahat ng ito ay hindi pagkakaunawaan.
Ginawa ni Mr. Taguchi?
Naisip namin, well, obviously...
hindi ka gagawa ng ganyan.
Maghahagis ako ng mataas!
Ayan!
Nais kong pasalamatan ka tungkol sa post.
Narinig kong ipinaliwanag mo ito sa kanila.
Huwag mong banggitin. Nag-aalala ako
na baka lumampas ako.
Pero gusto ko lang tumulong.
ginawa mo. Pinahahalagahan ko ito.
Tapos, natutuwa ako.
Ano ang gagawin mo
tungkol kay Mr. Miyake?
sa akin...
parang
kusa mong parusahan ang sarili mo.
Kaya ikaw ay...
pinipigilan mo ang nararamdaman mo
para kay Mr. Miyake...
kahit na...
walang nakatayo
sa pagitan ninyong dalawa.
Mga menor de edad.
Hindi ba panahon na para hayaan mo ang iyong sarili
na mapatawad?
Hayaan ang aking sarili...
mapapatawad?
Ang ibig sabihin ng iyong kaligayahan
Ang saya ni Tsubasa diba?
Daddy! Pwede mo ba kaming samahan?
Oo naman. Laro tayo.
Mga menor de edad.
Gawin nating mas masaya ang sarili natin, okay?
Gusto ko itapon?
SARADO
Eto na.
Salamat.
Pinahahalagahan ko ito.
Pumunta ako sa aking ina ngayon.
ikaw ba? kamusta na sya?
Mas kalmado siya.
Mananatili sila ni Reika
sa mga magulang niya sandali.
nakikita ko.
So may gusto kang pag-usapan
?
Malapit nang matapos ang summer.
Oo?
Pitong taon na ang nakalipas...
Alam mo, Wataru.
Oo?
ako dati
nakakatawang walang muwang.
Kaya buong tiwala.
dalisay
at tapat.
Katulad mo.
Kapag kasama kita
parang pakiramdam ko
baka purong ulit ako.
Baka mapayagan ako
para mabuhay ng ganyan.
Katulad noong mga panahong iyon
kapag mahal ko ang isang tao
walang takot o pagdududa.
Pero...
Alam kong hindi ko dapat hilingin iyon.
Itim kasi ang puso ko.
Ayokong masaktan ka ulit.
Ayokong madungisan ka
kung ano ako.
Pero...
kung...
kung mapapatawad ako.
Kung kaya kong maging tapat
sa aking nararamdaman...
ako...
mahal kita.
Wataru...
Mga menor de edad.
ako...
Kahit gaano ka itim ang puso mo
kahit gaano man
ako masaktan o madungisan
pupunta ako sa...
patuloy kang mahalin.
Mga menor de edad.
mahal kita.
At ako...
- mahal kita.
mahal kita!
Kaya kailangan kong magtanong.
Pwede mo ba akong bigyan
kaunting oras?
ano?
ako...
Iniisip kong umalis dito.
Bakit?
Sa ngayon, hindi ako...
kayang protektahan ka.
ako...
gustong maging mas malakas.
Gusto kong magtayo
sarili kong buhay.
gusto ko
mapasaya ka ng totoo.
Kaya...
maaari kang magkaroon ng pananampalataya sa akin
at maghintay
hanggang sa maging karapatdapat ako sayo?
Okay.
Ang init ngayon, di ba?
Mama, alam mo ba kung anong nangyari?
sabi sa akin ni Tsubasa...
- See you later.
- Lalabas?
saan?
ha?
- Sa aquarium.
- Kasama kanino?
Kaibigan ko.
Hmm...
Hoy, teka!
- Ang iyong buhok--
- Ano?
- Nakadikit.
- Huwag!
anong mali?
Iwanan mo na! Ako mismo ang gumawa.
ginawa mo? Bakit?
Wala sa iyong negosyo.
- Bakit? Sabihin mo lang!
- Nakakainis ka.
taon...
Tsubasa! Kamakailan, ikaw...
Okay, naiintindihan ko. late na ako. Kailangang pumunta.
Hoy, Tsubasa!
Sorry late ako.
Magandang umaga po!
Hoy, naninigas yang buhok mo!
- Ano?
- Aayusin ko ito.
Pag-ibig yan.
Sara!
matagal nang hindi nagkikita!
Nag-solo ka?
Binabati kita!
Salamat. Kung may problema ka,
lumapit ka sa akin.
Sapat na ang naitulong mo sa akin.
totoo yan.
Oh, siya nga pala,
ano ang ginagawa ni Miyake sa mga araw na ito?
Nagpapatakbo ng learning hub sa Tokyo.
Isang leaning hub? Wow.
Upang mag-alok ng ligtas na lugar para sa mga bata
na huminto sa pag-aaral
sa iba't ibang dahilan.
Nakikita mo ba siya?
Hindi.
- Hindi mula noon.
- Nakikita ko.
At mabilis na lumaki si Tsubasa.
- Okay ka lang?
- Huh?
Hindi nag-iisa?
hindi ako.
kasi...
Natutuwa akong makita ang lahat na gumagawa ng
mga hakbang, lumalaki
at sumusulong sa kanilang sarili.
Nais din akong magtrabaho nang husto.
Mga menor de edad...
Naging matatag ka.
Sa tingin mo ba
Moving forward ako tulad nila?
Mga menor de edad?
Tatay.
- Dumating ka rin.
- Oo.
Okay lang ba siya?
Ang ibig mong sabihin ay Hiromi Kisaragi?
Concern ka pa ba
tungkol sa babaeng yun?
Dahil dati siyang pamilya.
To be honest, nagulat ako
kapag hindi ka nagsisingil
dahil, sa kasamaang palad
may mga taong hindi nagbabago.
Kaya niyang magbago.
Ang aking biyenan...
Baka tama ka.
I guess susubukan kong maging supportive.
salamat po.
Paumanhin.
Oo?
Okay. Pupunta ako diyan.
Kailangan mo bang pumunta?
Isang pagpupulong. Ito ay mahalaga.
Hayaan mong ihatid kita sa labas
minsan sa hapunan.
Okay.
- Mga menor de edad?
- Hmm?
Lumambot ang mukha mo.
ha?
Ang hitsura ng iyong mga mata ngayon...
parang kay Miyuki lang.
Lahat tayo ay gumagawa ng mali.
Sa pamamagitan man ng pagtataksil
o paghihiganti
sinasaktan natin ang pinakamamahal natin
at sa paggawa nito, sinasaktan natin ang ating sarili.
At ang mga sugat na iniiwan natin
hindi kailanman tunay na gumaling.
Damn it.
Hindi ko dapat ginagawa ito.
- Hello.
- Hello!
Siya yun.
Bina-blackmail niya ang anak ng chairman
?
- Oo.
- Mukha siyang kriminal!
Panatilihin ito pababa.
Nakakatakot, hindi ba?
tumahimik ka!
Mga pangit kayong mga aso!
Pero...
patuloy tayong nagkakamali
kahit alam natin sa kaibuturan.
Riko! Pwede mo ba akong bigyan ng kamay?
Oo naman.
PUMUNTA SA MAHIRO PARA SA PLAYDATE.
At gayon pa man
tuloy ang buhay.
Riko, bilisan mo!
pasensya na po.
Kapag pinatawad natin ang nakaraan na
ikinasugat natin
Ugh, nag-impake na naman siya ng string beans.
- Ginagago niya ako?
- Nahuli ka bang nanloloko?
- Kumain kana!
- Hindi, tao.
- Gusto mo ng string beans.
- Maaari ko bang makuha ito?
ha?
Kung hindi ka kakain, pwede ba?
Oo naman.
salamat po.
buti naman.
At balang araw
kapag napatawad na natin ang sarili natin
sa sakit na naidulot natin...
Mga menor de edad.
baka makahanap tayo
isang hiwa ng kaligayahan.
Maligayang pagdating sa bahay.